[Fangs of Fortune]
[Episode 25]
Zhuo.
Pedang...
Pedang Yunguang.
Zhuo.
Mau ke mana?
Zhuo!
Berhenti.
Oleh karena itu, aku akan memberimu
kemampuan untuk kebal terhadap mantra satu kataku.
Wen Xiao!
Wen Xiao.
Tuan Zhuo.
Kamu sudah sadar?
Kenapa kamu berdiri di dalam air?
Tuan Zhuo?
Tuan Zhuo.
Kak Pei.
Di mana Tuan Zhuo?
Cepat hentikan dia!
Pukul 23.00!
Sudah pukul 23.00!
Ternyata Komandan Zhuo dari Biro Penangkap Siluman.
Malam-malam begini masih keluar untuk menjalankan tugas,
cukup melelahkan, ya.
Komandan Zhuo.
Malam hari turun hujan dan berangin,
hati-hati nanti masuk angin.
Tuan Zhuo.
Jangan di sini.
Cepat pergi!
Tuan Zhuo!
Zhuo.
Ying Lei.
Kak Pei.
Tenangkan pikiran dan lancarkan seratus pembuluh.
Aura siluman menyesuaikan sendiri.
Kekuatan kukuh menjadi debu.
Jalankan ke seluruh tubuh.
Ini adalah mantra untuk menggerakkan kekuatan siluman.
Cepat kendalikan dirimu sendiri.
Zhuo Yichen.
Kenapa aku ada di sini?
Tuan Zhuo,
akhirnya kamu sadar.
Berapa lama aku tertidur?
Aku hanya ingat
Pedang Yunguang patah.
Lalu...
Lalu aku...
Kamu telah membunuh orang.
Aku...
Membunuh orang?
Zhao Yuanzhou.
Beri tahu aku,
apa yang sebenarnya terjadi?
Siluman...
Menjadi siluman?
Tadi di Biro Penangkap Siluman,
kamu ingin mencekik Wen Xiao hingga mati.
Wen Xiao.
Aku telah membunuh Wen Xiao?
Dia baik-baik saja.
Aku sudah menyelamatkannya.
Lalu kamu melukai Ying Lei
dan kabur dari Biro Penangkap Siluman.
Baru saja menyerang lagi seorang penjaga malam.
Zhuo.
Kamu tidak ingat sama sekali?
Aku tidak ingat sama sekali.
Tapi aku merasa
memang aku yang melakukannya.
Aku...
Aku tahu perasaan seperti ini.
Setiap kali
saat aku dikendalikan oleh aura jahat,
selalu seperti ini.
Komandan Zhuo.
Kamu mencelakai rakyat.
Aku harus menangani sesuai aturan,
mengurungmu di penjara Biro Penangkap Siluman.
Tu... tunggu.
Mungkin Tuan Zhuo memang menyerang Dewi,
tapi penjaga malam tadi itu
pasti bukan dibunuh olehnya.
Kalian lihatlah.
Di tangan dan tubuhnya
[Penguasa Berkah dan Kebajikan]
tidak ada darah.
Hujan begitu deras.
Meskipun ada noda darah,
juga akan hilang tersiram air.
Tadi kamu juga ada di sana.
Kita yang melihatnya sendiri.
Kalian jangan lupa,
ada Ao Yin juga.
Tadi aku mencium bau belerang.
Pasti dia.
Kamu yakin kamu mencium bau belerang?
Bukan sedang membela Tuan Zhuo?
Aku bukan membela Tuan Zhuo.
Aku sepertinya memang mencium bau belerang.
Sepertinya?
Tampaknya iya,
sepertinya.
Meski ada bau apa pun,
pasti sudah hilang terguyur hujan.
Aku sungguh merasa
Tuan Zhuo tidak akan membunuh orang.
Siluman Besar.
Siluman Besar, katakan sesuatu. Siluman Besar.
Aku
memang melihat
dia ingin mencekik Wen Xiao sampai mati.
Saat aku dikendalikan oleh aura jahat,
aku bahkan membunuh
guru Wen Xiao.
Perkataan Zhao Yuanzhou
benar.
Aku bahkan tidak mengenal Wen Xiao lagi.
Apa lagi yang tidak mungkin?
Tuan Zhuo.
Nona Pei.
Jangan biarkan aku terus membunuh orang.
Masukkanlah aku ke penjara.
Tidak apa-apa.
Aku pasti akan menyelamatkanmu.
Wen Xiao.
Sudah seperti ini,
perjanjian sialan ini
masih terasa sakit.
Semalam aku melihatnya dengan jelas.
Zhuo Yichen dari Biro Penangkap Siluman kalianlah
yang membunuh orang di jalan.
Terlalu kejam.
Cepat serahkan Zhuo Yichen!
Serahkan!
Hari ini kalian harus berikan penjelasan.
Apakah orang dari Biro Penangkap Siluman
boleh bertindak sesuka hati?
Nyawa harus dibayar dengan nyawa!
Kenapa kalian tidak masuk akal sekali?
Bilang saja Biro Penangkap Siluman kalian,
setiap hari bekerja sama dengan siluman.
Meskipun kalian adalah manusia,
kalian juga sudah berubah menjadi sekejam siluman.
Di mana Zhuo Yichen sebenarnya?
Cukup!
Semuanya keluar.
Dengar tidak?
Semuanya...
Serahkan Zhuo Yichen!
Serahkan!
Serahkan dia!
Serahkan! Serahkan!
Serahkan Zhuo Yichen!
Serahkan!
Aku punya satu pertanyaan.
Kenapa mereka hanya melemparku?
Jelas-jelas hidungku paling sensitif.
Apakah aku tidak akan bisa mencium
aroma makanan lagi?
Tidak bisa.
Kalau begini, aku akan bau selamanya. (*reputasi tercemar selamanya)
Bukan begitu penggunaan peribahasa bau selamanya.
Dewi,
kamu sudah bangun?
Kamu sudah tidak apa-apa?
Apa yang terjadi di luar tadi?
Kenapa berisik sekali?
Kenapa kamu menjadi seperti ini?
Kamu tidak melawan?
Tidak berani melawan
dan tidak bisa melawan.
Kenapa aku tidak melihat Siluman Besar dan Zhuo?
Ke mana mereka pergi?
Tuan Zhuo
dikurung di penjara bawah tanah.
Penjara bawah tanah?
Tuan Zhuo
tidak dapat mengendalikan kekuatan siluman
dan melukaimu semalam.
Selain itu,
dia juga berlari keluar
dan melukai seorang penjaga malam.
Ini hanya mewakili pandangan pribadinya.
Menurutku bukan Tuan Zhuo yang melakukannya.
Benar atau tidak,
bukan kamu yang bisa memutuskan.
Harus ada bukti.
Kamu juga sudah melihat
para warga desa tadi.
Harus memberi mereka sebuah penjelasan.
Jika memang Tuan Zhuo,
tentu saja harus dihukum sesuai aturan.
Penjaga malam itu sudah sadar.
Hampir saja melukai bagian hatinya.
Tapi dia dengan susah payah terselamatkan.
Untunglah dia masih hidup.
Untunglah masih hidup.
Setidaknya tidak ada kasus pembunuhan.
Bukan ulah Zhuo.
Benar, 'kan?
Bukan.
Syukurlah.
Apa ada cara untuk membuktikan Zhuo tidak bersalah?
Aku sudah menanyai penjaga malam secara saksama.
Pria yang semalam
meski sangat mirip dengan Tuan Zhuo,
dia tidak memiliki satu ciri khas
Tuan Zhuo yang sulit ditiru.
Ciri khas apa?
Itu ciri khas Tuan Zhuo yang baru timbul semalam,
pola es.
Orang itu menirunya dengan sempurna,
tapi tidak tahu bahwa Tuan Zhuo sudah menjadi siluman.
Ada pola es berwarna biru di leher dan rahang bawah.
Ciri khas Tuan Zhuo menjadi siluman
kebetulan membantunya terlepas dari tuduhan.
Entah harus senang atau sedih.
Mungkin inilah takdir.
Keberuntungan dan bencana saling beriringan.
Kalau begitu sekarang,
apakah Zhuo sudah bisa dibebaskan?
Apakah kalian menyalahkanku karena tidak memercayai Zhuo
dan bersikeras mengurungnya di penjara bawah tanah?
Apakah Nona Pei menganggap kami sebagai teman?
Tentu saja.
Kalian adalah teman terbaikku.
Kamu tidak menyalahkanku?
Aku mengagumi Nona Pei
karena kamu bersikap adil dan tidak egoistis.
Dulu kamu demi melindungi rakyat Kota Tiandu,
kamu memilih memutuskan
hubungan dengan adik kandung sendiri.
Kamu memilih untuk menanggung penderitaan sendiri,
dan membiarkan hukum
tetap berlaku di dunia dengan adil.
Sebenarnya Nona Pei melakukan ini
tidak hanya melindungi rakyat Kota Tiandu,
tetapi juga melindungi Zhuo.
Kamu benar-benar teman yang baik.
Kalau begitu sekarang,
mari kita pergi menjemput teman kita yang lain.
Ya.
Wen Xiao.
Maaf.
Zhuo.
Kamu tidak perlu meminta maaf.
Kamu hanya dikendalikan oleh kekuatan siluman,
sama seperti Zhao Yuanzhou dikendalikan oleh aura jahat.
Zhuo.
Kita harus segera berangkat ke wilayah terlarang Bing Yi.
Jika tidak, Zhuo
akan dicabik-cabik oleh kekuatan siluman.
Tapi Ao Yin masih belum tertangkap.
Jika melepaskan Tuan Zhuo begitu saja,
rakyat Tiandu
tidak akan percaya lagi pada Biro Penangkap Siluman.
Bukankah ini tujuan Wen Zongyu?
Guru,
tebakanmu benar.
Ternyata mereka benar-benar datang ke Paviliun Tianxiang untuk mencari Ao Yin.
Tapi kenapa Ao Yin
mau membunuh orang?
Saat hewan siluman keracunan,
memakan hati manusia bisa meringankan racunnya.
Li Lun terkena racunku
dan tidak punya obat penawar,
jadi dia hanya bisa menggali dan memakan hati manusia
untuk menahan racunnya secara sementara.
Tapi ini bukan solusi jangka panjang.
Pada akhirnya,
dia hanya bisa datang mencariku.
Pergilah.
Tuan.
Ini teman baru?
Teman baru apa?
Bukankah ini Komandan Zhuo?
Kebetulan sekali.
Sudah seperti ini,
masih punya waktu bersenang-senang?
Komandan Zhuo?
Dia Zhuo Yichen dari Biro Penangkap Siluman?
Sungguh menakutkan.
Bukankah sudah dikurung?
Ke... kenapa sudah dilepaskan?
Sembunyi-sembunyi dengan memakai jubah dan menghindari orang,
pasti ada masalah.
Kamu mau apa?
Komandan Zhuo apa?
Dia adalah siluman itu!
Bahkan siluman yang membunuh orang!
Apakah dia ingin memakan kita?
Menakutkan sekali.
Aku sudah bilang bahwa Biro Penangkap Siluman sangat menakutkan.
Mereka sepanjang hari bekerja sama dengan siluman,
juga selalu membantu siluman.
Kamu lihat,
dirinya sendiri juga sudah menjadi siluman.
Makhluk jahat!
Omong kosong apa?
Makhluk jahat.
Bencana, bencana.
Bekerja sama dengan siluman berarti siluman.
Lalu, kalian setiap hari makan babi dan kambing,
bukankah juga adalah siluman babi?
Itu benar.
Kalian mau tahu apa makhluk jahat yang sebenarnya?
Kenapa?
Jangan dikasih hati minta jantung.
Kenapa, ingin memukul orang?
Jangan lupa,
kalian adalah orang yang harus melindungi rakyat.
Kami, para rakyat membayar pajak
bukan untuk memelihara
kalian yang tidak bisa membedakan baik dan jahat.
Kami memang harus melindungi rakyat.
Tapi saat bertemu dengan rakyat yang tidak bisa membedakan benar dan salah,
juga tidak bisa diam saja.
Tidak bisa membedakan benar dan salah?
Aku tidak bisa membedakan benar dan salah, 'kan?
Apa maksudnya?
Apakah dia bukan siluman?
Apa yang kamu lakukan?
Minggir!
Jangan mendekat!
Siapa yang melakukannya?
Keluar!
Minggir!
Dia adalah siluman.
Kenapa kalau melempari dia?
Siluman seharusnya dilempari.
Aku sarankan kalian jangan keterlaluan.
Jika masih keterlaluan, kami akan membalas.
Begitu banyak siluman.
Aku paling benci siluman.
Siluman.
Yang berambut putih ini pasti siluman!
Buktinya sangat kuat.
Semuanya cepat lihat
apakah mereka siluman?
Apakah mereka siluman?
Siluman bukan?
Zhao Yuanzhou.
Kamu jangan gegabah.
Pei Sijing.
Minggir.
Komandan Zhuo.
Apakah orang yang kalian cari
ada di sana?
Ao Yin.
Pei Sijing.
Wen Xiao.
Ying Lei,
bawa Tuan Zhuo pergi.
Ayo pergi.
Jangan biarkan mereka pergi.
Jangan pergi.
Minggir!
Memangnya kenapa kalau siluman?
Apakah siluman harus mati?
Pembunuh gila.
♫Apakah ada yang pernah melihat seekor burung yang berekor patah?♫
♫Ia menggunakan cahaya bintang sebagai bulu♫
Kalian pukul aku!
♫Salju perlahan menekan sudut matanya♫
♫Ia tidak menangis dan tidak ribut selama bertahun-tahun♫
♫Sungai mengalir ke timur dan barat♫
♫Cahaya bulan menyinari selatan dan utara♫
♫Mata yang kesepian tidak bisa bertahan melewati fajar♫
♫Tahun-tahun berlalu dengan sangat tenang♫
♫Juga sangat ramai♫
♫Entah berapa banyak bunga yang telah berjatuhan♫
♫Aku sudah mau pulang♫
Ternyata kamu.
Memang aku.
Kenapa?
Sekarang tidak membunuhku lagi?
Sekarang aku juga siluman,
tidak punya hak membunuhmu.
Yang aku bunuh
seharusnya adalah diriku sendiri.
Kamu tahu
Zhu Yan
paling membenci apa?
Dia paling benci
siluman yang membunuh orang.
Semuanya adalah rencanamu.
Benar, 'kan?
Memfitnahku,
membuat semua orang mencemoohku.
Apakah kamu sudah memahaminya sekarang?
Memahami apa?
Memahami aku.
Kamu pasti
juga merasakannya, 'kan?
Dicemooh oleh
orang rendahan yang tak berpengetahuan dan lemah.
Cibiran, hinaan,
dan sumpah serapah
dari mereka
semua hanya karena bukan dari klan yang sama dengan kita.
Bagaimana rasanya ini?
Apakah merasa sangat benci?
Merasa sangat sedih?
Yang dihina orang-orang di dunia ini bukan siluman,
tapi siluman yang kejam dan berdarah dingin,
yang membunuh orang tanpa ampun.
Orang-orang sangat membenci pendosa yang membawa pertumpahan darah.
Tapi meski kamu bukan pendosa,
mereka juga tetap membencimu.
Mereka...
Mereka hanya tidak tahu kebenarannya.
Benarkah?
Setelah orang-orang menjatuhkan sebuah patung dewa,
menginjak-injak,
dan mencemoohnya,
tidak akan mungkin mengangkatnya lagi untuk disembah dan dipuja.
Karena patung dewa ini
sudah merefleksikan
pikiran jahat yang buruk di dalam hati mereka.
Mereka melemparimu,
memakimu,
hanya untuk melampiaskan kejahatan di dalam hati saja.
Berubahlah menjadi siluman sepenuhnya.
Apa lagi yang kamu tunggu?
Kamu sudah berubah dari manusia menjadi siluman,
sulit diterima di dunia manusia lagi.
Tapi kamu juga pernah membunuh begitu banyak siluman.
Kamu juga tidak mungkin diterima oleh Dahuang.
Kamulah makhluk aneh yang sebenarnya.
Konyol tidak?
Kesepian tidak?
Putus asa tidak?
Mereka tidak bersedia bermain denganku.
Kak.
Apakah aku
telah membuat
diriku menjadi sebuah makhluk yang aneh?
Aku telah melihat terlalu banyak siluman.
Mereka seperti kamu di malam ini,
menerima makian yang menusuk telinga,
dilempari dengan penuh kekerasan.
Yang melempari mereka bukan hanya cawan arak dan sayuran busuk,
melainkan pisau,
anak panah.
Kata-katamu benar sekali.
Sayuran busuk,
makian,
dan dilempari
hanyalah alasan untuk memuaskan niat jahat di dalam hatinya sendiri.
Alasan-alasan ini tidak akan membuatmu menjadi kuat.
Aku tidak ingin berubah menjadi sepertimu.
Kamu tidak akan pernah menjadi sepertiku.
Karena kamu terlalu lemah.
Kamu tidak cukup kuat.
Kamu sama seperti Zhao Yuanzhou,
lemah.
Apakah kamu tahu sekarang kamu seperti apa?
Bagai sebuah sisi cermin.
Aku melihatmu
seperti melihat sebuah jurang.
Ada dasar di jurang.
Hati manusia sulit ditebak.
Hati manusia
adalah jurang terbesar di dunia ini.
Kamu salah.
Asalkan aku tidak melompat ke bawah,
namanya bukan jurang.
Kamu hanya ingin melihatku melompat ke bawah.
Jika melompat ke bawah,
akan menjadi kamu.
Kamu akan merasa kecewa.
Kami bukan lemah,
tapi memiliki kebaikan di hati.
Tidak peduli seberapa panjang malam,
juga tidak bisa menahan fajar.
Semuanya akan berlalu.
Sedikit cahaya bintang,
sebuah lilin,
sebuah lampu jalan yang ditinggalkan bagi pengembara,
semuanya bisa menembus kegelapan,
menembusmu.
Zhuo Yichen.
Kamu sungguh sangat malang.
Kamulah orang yang paling kesepian di dunia ini.
Tadi kamu bertanya apakah aku sudah memahamimu?
Kamu tanya aku sekali lagi.
Sudah kutanyakan.
Jawablah.
Aku selamanya tidak akan memahamimu.
Tapi sekarang,
aku sudah memahami Zhao Yuanzhou.
Zhuo Yichen.
♫Tumbuhan di dunia manusia bergoyang mengikuti angin♫
♫Menimbulkan debu di bawah pohon bodhi♫
♫Sebenarnya siapa yang mengatur takdir?♫
♫Hitam putih yang sangat jelas♫
♫Daratan tidak berdaya, lautan tidak datang♫
♫Bulan purnama yang terang menyinari hati yang murni♫
♫Lampu bagaikan mimpi, waktu tidak kembali lagi♫
♫Melihat dari jauh orang suci memasuki alam dewa♫